All these years
Al die jaren
I have been waiting for this day.
heb ik op deze dag gewacht.
We have now, on the twenty-first Sahasrara,
We hebben nu de eenentwintigste Sahasrara,
so is a very important turning point
dit is een zeer belangrijk keerpunt.
as you know that every twenty-first day we change our calendars
Zoals je weet veranderen we elke eenentwintigste dag onze kalenders
as far as the horoscope is concerned.
voor wat de horoscoop betreft.
And so now is a new change has to come
En dus moet er nu een nieuwe verandering komen
and you can see the announcement.
en je kunt de aankondiging zien.
A new understanding and awareness of a very new dimension.
Een nieuw begrip en bewustzijn van een heel nieuwe dimensie.
We have been so far dealing with collective consciousness.
We hebben tot nu toe te maken gehad met collectief bewustzijn.
We are collectively conscious.
We zijn collectief bewust.
We have the idea that we are collectively conscious.
We hebben het idee dat we collectief bewust zijn.
Also we know we are part and parcel of the whole
We weten ook dat we deel uitmaken van het geheel
and that we all are sahaja yogis.
en dat we allemaal Sahaja yogi's zijn.
We know about our chakras and our nadis very clearly,
We hebben duidelijke kennis over onze chakra's en onze nadi's,
but perhaps we do not know about our powers,
maar misschien hebben we dat niet van onze krachten,
how many powers have developed in those twenty-one years within yourself.
hoeveel krachten er in die eenentwintig jaar in jezelf zijn ontwikkeld.
Last two months Italy was burning with fire, it was so very hot.
De afgelopen twee maanden stond Italië in brand, het was zo heet.
And I read reports that they are worried about a drought
En ik las berichten dat ze zich zorgen maken over de droogte
and they want rain to come in and now they think the time has passed away.
en ze willen dat er regen komt en nu denken ze dat het te laat is.
But how it works, you see, because the All-pervading Power knows everything
Maar hoe het werkt, zie je, omdat de alles doordringende kracht alles weet
and the whole nature works for your benefit, for your programmes.
en de hele natuur werkt in jouw voordeel, voor jouw programma's.
At the right time things happen, as you have seen before.
De dingen gebeuren op het juiste moment, zoals jullie eerder gezien hebben.
They are completely coordinated with our programmes.
Ze zijn volledig in overeenstemming met onze programma's.
All the time they are helping you.
Ze helpen jullie de hele tijd.
Whatever they have in themselves as powers,
Wat ze ook aan krachten in zich hebben,
they are using them at the right time.
ze gebruiken ze op het juiste moment.
Now be confident that you have powers.
Wees er nu van overtuigd dat je krachten hebt.
And this is the new change that is going to come within your own understanding.
En dit is de nieuwe verandering die binnen jullie eigen begrip zal plaatsvinden.
So far only you knew that you could feel the vibrations,
Tot nu toe wist alleen jij dat je de vibraties kon voelen,
that you could cure people, you could help to cure -
dat je mensen kon genezen, dat je kon helpen genezen.
I mean, still not so confident that you could feel the Paramchaitanya.
Ik bedoel, nog steeds niet zo zelfzeker dat je de Paramchaitanya kon voelen.
But you did not know what dynamic Forces are working in you now
Maar je wist niet welke dynamische krachten er nu in je aan het werk zijn,
and this is the new change that is going to come.
en dit is de nieuwe verandering die gaat komen.
With this new change, you have to assume a new character,
Met deze nieuwe verandering moet je een nieuw karakter aannemen,
and the new character is announcement.
en het nieuwe karakter is aankondiging.
So far I had told you not to talk about Sahaja Yoga very openly, blatantly,
Tot nu toe had ik gezegd niet heel openlijk, openlijk over Sahaja Yoga te praten,
but now the time has come. We waited long for these days.
maar nu is de tijd gekomen. We hebben lang op deze dagen gewacht.
Now you have to all start talking about it,
Nu moeten jullie er allemaal over beginnen praten,
announcing about it and telling about it to everyone.
het aankondigen en het aan iedereen vertellen.
Otherwise, the world would say that, “We never knew about it!”
Anders zal de wereld zeggen: "We hebben het nooit geweten!".
All other false gurus are so well known all over because their disciples
Alle andere valse guru's zijn overal zo bekend omdat hun volgelingen
are talking about them [in] all the places, wherever they can.
op alle plaatsen over hen praten, waar ze maar kunnen.
To all the big offices they go, to big people they go.
Ze gaan naar alle grote kantoren, naar grote mensen.
They go to all the important people. [They] just go and tell them what they have.
Ze gaan naar alle belangrijke mensen, gaan gewoon en vertellen hen wat ze hebben.
So far we had kept Sahaja Yoga at a low ebb
Tot nu toe hadden we Sahaja Yoga op een laag pitje gehouden
because I wanted you, first of all, to develop
omdat ik wilde dat jullie je in eerste instantie zouden ontwikkelen
into really very beautiful sahaja yogis, so that from your life,
tot werkelijk hele mooie Sahaja yogi's. Zodat van jullie leven,
from your lifestyle, from your behaviour, from your understanding,
van jullie levensstijl, van jullie gedrag, van jullie begrip,
from your thoughts, people will realise that these people are very unique
van jullie gedachten, mensen zullen beseffen dat jullie zeer uniek zijn,
and very different type of people.
een heel ander soort mensen zijn.
Now that assumption has to be there.
Nu moet die veronderstelling er zijn.
You have to understand that all these powers are bubbling in you
Je moet begrijpen dat al deze krachten in je borrelen
and just out of formality or maybe out of shyness
en dat je ze mogelijk uit formaliteit of misschien uit verlegenheid
or maybe little cowardice, you are hiding them.
of misschien uit lafheid, verbergt.
The other day there was a sahaja yogi who came to my house
Laatst was er een Sahaja yogi die naar mijn huis kwam
and he saw some flowers which were fading away.
en hij zag enkele bloemen die aan het verwelken waren.
I said, “They are not fading. You can give them life.” He said, “How?”
Ik zei: "Ze verwelken niet. Je kunt ze leven geven." Hij zei: "Hoe?"
I said, “You cut the bottom of all of them and put your hand underneath.”
Ik zei: "Je snijdt de onderkant van alle bloemen af en leg je hand eronder."
[Aside to someone: Take these children away. Just what book he has got?]
[Neem die kinderen mee, welk boek heeft hij?]
And he just put his hands under the base of the stem
En hij stak gewoon zijn handen onder de onderkant van de stengel
and he said, “Mother, they are still drooping.” I said, “All right,
en hij zei: "Moeder, ze hangen nog steeds." Ik zei: "Oké,
now leave them in the water.”
laat ze nu maar in het water."
His attention was here and there,
Zijn aandacht was hier en daar,
within fifteen days (minutes?) they all stood up all right,
binnen vijftien dagen (minuten?) stonden ze allemaal rechtop,
started growing, they became bigger flowers,
begonnen ze te groeien, ze werden grotere bloemen,
and lasted for five days more after that.
en hielden het daarna nog vijf dagen vol.
Then he was convinced.
Toen was hij overtuigd.
You can do so many things to convince yourself that you have these powers.
Je kunt zoveel dingen doen om jezelf ervan te overtuigen dat je deze krachten hebt.
I have seen people who have certain problems.
Ik heb mensen gezien die bepaalde problemen hebben.
They have a headache, they have this, that. They come to me,
Ze hebben hoofdpijn, ze hebben dit, dat. Ze komen naar me toe,
write big letters, “Mother, I get my headache. I can’t get rid of it.”
schrijven in grote brieven: "Moeder, ik heb hoofdpijn. Ik kom er niet vanaf."
Now those days are gone when Mother has to cure your headache,
Nu zijn die dagen voorbij dat moeder je hoofdpijn moet genezen,
look after your wife, look after your children. Is all finished now.
voor je vrouw, voor je kinderen moet zorgen. Dat is nu allemaal voorbij.
Now you are responsible, not only for yourself,
Nu ben jij verantwoordelijk, niet alleen voor jezelf,
but for your ashrams, for your cities,
maar voor jullie ashrams, voor jullie steden,
for your countries and for the whole world.
voor jullie landen en voor de hele wereld.
Now, assume your powers.
Neem nu je krachten op.
Like yesterday he sang, or he played, ‘The Royal Court’ (Nishat Khan).
Zoals hij gisteren zong, of speelde, 'The Royal Court' (Nishat Khan).
So now you are in The Royal Court. Take up your responsibilities!
Nu ben je dus in De Koninklijke Hofhouding. Neem je verantwoordelijkheid!
Everybody has to feel responsible. And assume what you are.
Iedereen moet zich verantwoordelijk voelen. En neem aan wat je bent.
Know your powers, what you can do. Sit down.
Ken je krachten, wat je kunt doen. Ga zitten.
Now, the days are gone when you had to sit down and count your blessings.
De tijd is voorbij dat je moest gaan zitten en je zegeningen moest tellen.
Now you have to count your powers:
Nu moet je je krachten tellen:
“How many powers I have and what I can use and how I can use.”
"Hoeveel krachten heb ik en welke kan ik gebruiken en hoe kan ik ze gebruiken?"
No use counting your miracles. You have had enough miracles to prove
Het heeft geen zin om je wonderen te tellen. Je hebt genoeg wonderen gehad als bewijs
that you are sahaja yogis and that you are helped by the Paramchaitanya.
dat jullie Sahaja yogi's zijn en dat jullie geholpen worden door de Paramchaitanya.
But now know how much of that Paramachaitanya
Maar weet nu hoeveel van die Paramachaitanya
you are going to use yourself, how you are going to manoeuvre it
je zelf gaat gebruiken, hoe je het gaat manoeuvreren
and how you are going to work out.
en hoe je het gaat uitwerken.
This is the New Era we are starting from today.
Dit is het nieuwe tijdperk dat we vandaag beginnen.
And this is the day I was waiting for all of you to realise
En dit is de dag waarop ik erop wachtte dat jullie allemaal zouden realiseren
that you are not sahaja yogis for only your selfish ends,
dat jullie geen Sahaja yogi's zijn voor egoïstische doeleinden,
nor for your families, nor for your communities,
noch voor jullie families, noch voor jullie gemeenschappen,
nor for your country, but for the whole world.
noch voor jullie land, maar voor de hele wereld.
Expand yourself. You must have that vision before you,
Breid jezelf uit. Je moet die visie voor je hebben,
that I have put many a times before you people,
die ik jullie vaak heb voorgehouden,
that – you have to emancipate the humanity.
dat jullie de mensheid moeten emanciperen.
Now don’t have diffidence.
Heb nu geen schroom.
First of all, you should not think that, “We are very ordinary people.
Ten eerste moet je niet denken: "We zijn heel gewone mensen.
We are very ordinary. We haven’t got something special about it.”
We zijn heel gewoon. We hebben niet iets speciaals."
This work is not going to be done by special people
Dit werk zal niet gedaan worden door speciale mensen,
because they are suffering from ego.
omdat ze problemen hebben met hun ego.
It is going to be done by people who don’t have that ego
Het zal gedaan worden door mensen die dat ego
of great success or of great achievements or riches or anything.
van groot succes of prestaties of rijkdom of wat dan ook niet hebben.
If they are rid of this, then only they can work it out.
Als ze daarvan verlost zijn, alleen dan kunnen zij het uitwerken.
And that’s why it is for you to understand what Christ has said
En daarom is het aan jou om te begrijpen wat Christus heeft gezegd
that a camel can pass through the hole of a needle, but not a rich man.
dat een kameel door het oog van een naald kan, maar een rijke man niet.
Because the ego is too big, bigger than a camel, bigger than an elephant,
Omdat het ego te groot is, groter dan een kameel, groter dan een olifant,
any animal you could think of.
dan elk dier dat je maar kunt bedenken.
That’s why now as we are entering into new awareness,
Dat is de reden waarom we, nu we ons nieuwe bewustzijn binnengaan,
let us not worry about our negative thinking.
ons geen zorgen maken over ons negatief denken.
So, first is the diffidence: “How can I be? I am not all right.
Dus, eerst is er de schroom: "Hoe kan ik zijn? Ik ben niet in orde.
I was like this. I was doing like this. I had done like this.”
Ik was zo. Ik deed zo. Ik had zo gedaan."
So many letters of confessions come to me,
Er komen zoveel brieven met bekentenissen naar mij,
pages after pages, which I throw away or burn them off.
bladzijden na bladzijden, die ik weggooi of verbrand.
There is no need to confess any more. There’s only one confession,
Je hoeft niets meer op te biechten. Er is maar één bekentenis,
that “I am a sahaja yogi and now, after twenty-first of Sahasrara,
dat "ik een Sahaja yogi ben en nu, na de eenentwintigste Sahasrara,
I am a Maha Yogi.”
ben ik een Maha yogi."
This is the confession you have to make.
Dit is de bekentenis die je moet doen.
And no more of all these out-of-date things that people tell me
En niet meer van die ouderwetse dingen die mensen me vertellen
about your family’s life and all mundane, nonsensical things.
over je familieleven en alle alledaagse, onzinnige dingen.
We have given them up and we have come to Sahaja Yoga for our ascent.
We hebben ze opgegeven en we zijn naar Sahaja Yoga gekomen voor onze groei.
We have achieved our ascent and now for what? For what?
We hebben onze groei bereikt en waarvoor? Waarvoor?
Have achieved our ascent is to emancipate human beings,
Onze groei hebben we bereikt om mensen te emanciperen,
to help them out of the mire of ignorance, of darkness.
om hen uit het moeras van onwetendheid, van duisternis te helpen.
The main target, I feel today, should not be so much political as fundamentalism.
Het belangrijkste doelwit zou, naar mijn mening vandaag, dat niet moeten zijn zowel politiek als fundamentalisme.
So we have to openly say to these fundamentalists
We moeten dus openlijk tegen deze fundamentalisten zeggen:
that, “You are nonsensical. You don’t know the truth.
"Jullie zijn onzinnig. Jullie kennen de waarheid niet.
You don’t know anything about truth. You don’t know that you are the Spirit.
Jullie weten niets over de waarheid. Jullie weten niet dat jullie de Spirit zijn.
You don’t know that there is a power that is working.”
Jullie weten niet dat er een kracht is die aan het werk is."
You have to tell them very clearly, “You are all stupid people
Je moet hen heel duidelijk vertellen: "Jullie zijn allemaal domme mensen
running after something that is a mirage
die iets najagen dat een luchtspiegeling is
and all of you will end up into hell as described by all the scriptures.”
en jullie zullen allemaal in de hel eindigen, zoals beschreven in alle geschriften."
We have to openly say it, this thing.
We moeten dit openlijk zeggen.
Whichever way you like, you may write books.
Hoe je het ook bekijkt, je mag boeken schrijven.
You may publish it. You may tell people about it.
Je mag ze publiceren. Je mag het aan mensen vertellen.
But now the new announcement has to come to say
Maar nu moet de nieuwe aankondiging komen om te zeggen
that running after falsehood is not going to take you to God.
dat het najagen van onwaarheden je niet naar God zal brengen.
And, in that, they have used the power of hatred.
En daarbij hebben ze de kracht van de haat gebruikt.
So you have to say that, “We believe in the power of love
Dus moet je zeggen: "Wij geloven in de kracht van de liefde
and not in the power of hatred that you believe in.”
en niet in de kracht van haat waar jullie in geloven."
For us, everybody is capable of finding the Truth
Voor ons is iedereen in staat om de waarheid te vinden
and is capable of getting to the heaven of that paradise,
en in staat om naar de hemel van dat paradijs te gaan,
which is promised to us, the Kingdom of God.
die ons beloofd is, het Koninkrijk van God.
So, for us, everybody, whether they belong to this community, that community,
Dus, voor ons, iedereen, of ze nu behoren tot deze gemeenschap, die gemeenschap,
this race or that race, whatever it is, we believe –
dit ras of dat ras, wat het ook zij, wij geloven
not that – but we are sure, that we all are quite capable
niet dat, maar we zijn er zeker van, dat we allemaal heel goed in staat zijn
and blessed by God, that we should enter into His Kingdom.
en gezegend door God, zodat we zijn Koninkrijk kunnen binnengaan.
If you take this kind of a positive attitude, your negativity will go away.
Als je zo'n positieve houding aanneemt, zal je negativiteit verdwijnen.
Negative forces, as you know, you have been pulled down
Negatieve krachten, zoals je weet, daardoor ben je naar beneden getrokken
by this kind of a thing or that kind of a thing, specially after Sahaja Yoga.
door dit soort dingen of dat soort dingen, speciaal ná Sahaja Yoga.
Before Sahaja Yoga, we are not attached to any families or anything.
Vóór Sahaja Yoga zijn we niet verbonden aan families of wat dan ook.
After Sahaja Yoga you just got attached to your families, like glued to them.
Na Sahaja Yoga ben je gewoon gehecht geraakt aan je familie, alsof je eraan vastgelijmd zit.
Absolutely glued. I mean, I had to solve everybody’s family problems.
Absoluut vastgelijmd. Ik bedoel, ik moest ieders familieproblemen oplossen.
Now we have marriages and even after marriages I find
Nu hebben we huwelijken en zelfs na huwelijken merk ik
[that] still people don’t understand what is a Sahaja Yoga marriage.
dat mensen nog steeds niet begrijpen wat een Sahaja Yoga huwelijk is.
And there are still some problems — very few, but there are.
En er zijn nog steeds enkele problemen, heel weinig, maar ze zijn er.
So this nonsensical problem of “my family, my wife, my children,
Dus dit onzinnige probleem van "mijn familie, mijn vrouw, mijn kinderen,
my house, my property, my money,” all this “my” should be finished first of all.
mijn huis, mijn bezit, mijn geld," al dit "mijn" moet eerst en vooral beëindigd worden.
You have to belong to the world. Any person who is a king,
Je moet tot de wereld behoren. Iemand die een koning is,
[who] does not belong to his kingdom is a failure, is useless.
die niet tot zijn koninkrijk behoort, is een mislukking, is nutteloos.
If he thinks about himself, about his own comfort, about his own fame,
Als hij aan zichzelf denkt, aan zijn eigen comfort, aan zijn eigen roem,
about his own achievements, then he is a failure.
aan zijn eigen prestaties, dan is hij een mislukkeling.
He has to think about the country on which he is ruling.
Hij moet denken aan het land waarover hij regeert.
In the same way, you have to also turn your mind away
Op dezelfde manier moet jij ook je gedachten afwenden
from all these petty things that you have been dealing with.
van al die kleinzielige dingen waar je je mee bezighoudt.
I have been struggling with you, trying to help you
Ik heb met je geworsteld, geprobeerd je te helpen
for every small little nonsensical things.
voor alle kleine onzinnige dingen.
And many people said that, “Mother, why should You worry?
En veel mensen zeiden: "Moeder, waarom zou u zich zorgen maken?
You are a saint. Why should You worry about these things?”
U bent een heilige. Waarom zou u zich zorgen maken over deze dingen?"
I said, “Unless and until these entanglements are taken away,
Ik zei: "Totdat deze verwikkelingen worden weggenomen,
they are not going to come out.”
komen ze niet naar buiten."
But now, now you do feel that freedom, complete freedom.
Maar nu, nu voel je die vrijheid, volledige vrijheid.
You are an individual. You are absolutely free
Je bent een individu. Je bent absoluut vrij
and the source of your joy is your Spirit.
en de bron van je vreugde is je Spirit.
You are not entangled with anyone.
Je bent met niemand verstrengeld.
You are not any way attached to anyone.
Je bent op geen enkele manier aan iemand gehecht.
In that detachment, you are going to nourish everyone,
In die onthechting ga je iedereen voeden,
inclusive of so-called your family, your people,
inclusief je zogenaamde familie, je volk,
your country and ultimately the world.
je land en uiteindelijk de wereld.
So, to get rid of negativity, first important thing is to learn detachment.
Dus, ontdoe je van de negativiteit, het is de eerste belangrijke zaak om onthechting te leren.
Detachment comes through thoughtless awareness.
Onthechting komt door gedachteloos bewustzijn.
When you look at anyone or start thinking about anyone –
Wanneer je naar iemand kijkt of aan iemand begint te denken,
get to your state of thoughtless awareness.
ga dan naar je staat van gedachteloos bewustzijn.
Immediately you’ll feel detached and you’ll know the solution of the whole problem.
Onmiddellijk zul je je onthecht voelen en de oplossing van het hele probleem kennen.
Now the greatest power you have is in your brain, that you are knowledgeable.
Nu de grootste kracht die je hebt, is in je brein, dat is dat je deskundig bent.
Not knowledgeable the way you understand,
Niet deskundig zoals je begrijpt,
that, “what is the chakra, what is the centre” — not that.
dat, "wat is de chakra, wat is het centrum" - dat niet.
But there is all knowledge within you.
Maar alle kennis zit in je.
Just you have to get into thoughtless awareness
Je hoeft alleen maar in gedachteloos bewustzijn te komen
and the whole library of knowledge can open to you.
en de hele bibliotheek van kennis kan zich voor je openen.
You know, so many of you have never been speaking on the stage,
Weet je, velen van jullie hebben nog nooit op een podium gesproken,
they had stage fear, and you have become great speakers.
ze hadden plankenkoorts en jullie zijn geweldige sprekers geworden.
So many of you were possessed people who couldn’t even stand before me,
Zovelen van jullie waren bezeten mensen, ze konden niet eens voor mij staan,
have now become leaders and are doing good job.
ze zijn nu leiders geworden en doen goed werk.
In every field you will find that you have advanced so much.
Je zult merken dat je op elk gebied zoveel vooruit bent gegaan.
So many people who never knew how to sing have started singing,
Zoveel mensen die nooit konden zingen, zijn begonnen met zingen,
did not know how to paint have started painting.
die niet konden schilderen, zijn gaan schilderen.
But these are very, very mundane things
Maar dit zijn zeer, zeer alledaagse dingen
which may give us little pleasures here and there,
die ons hier en daar kleine pleziertjes geven,
but the main thing is how many people we give Realisation to.
maar het belangrijkste is aan hoeveel mensen we realisatie geven.
Whether you are a woman, whether you are man,
Of je nu een vrouw bent, of een man,
whether you are a father, whether you are a mother,
of je een vader bent, of je een moeder bent,
whether you are a child or a grown up.
of je een kind bent of volwassen.
Everybody has to see how many people we can give Realisation to,
Iedereen moet zien aan hoeveel mensen we realisatie kunnen geven,
how much we can announce about Sahaja Yoga. That’s the main thing.
hoeveel we kunnen bekendmaken over Sahaja Yoga. Dat is het belangrijkste.
Sahaja Yoga is not by the way. And it happens.
Sahaja Yoga is geen bijkomstigheid. Er gebeurt iets.
Like, when I went to Australia, I was surprised
Toen ik naar Australië ging, was ik verbaasd
that Sahaja Yoga, which was such a prime thing for them,
dat Sahaja Yoga, wat zo'n belangrijk iets voor hen was,
suddenly became by the way. So Sahaja Yoga is a commitment,
plotseling een bijkomstigheid werd. Dus Sahaja Yoga is een engagement,
is a commitment and complete involvement.
is een toewijding en volledige betrokkenheid.
Otherwise you are really useless for Sahaja Yoga, absolutely useless.
Anders ben je echt nutteloos voor Sahaja Yoga, absoluut nutteloos.
It’s better to have few people who are committed
Het is beter om een paar mensen te hebben die toegewijd zijn
than to have thousands who are just useless.
dan duizenden die gewoon nutteloos zijn.
So let us see what you have decided for yourself
Dus laten we eens kijken wat je voor jezelf hebt beslist
and what you have decided for Sahaja Yoga.
en wat je voor Sahaja Yoga besloten hebt.
If you have decided to opt for Sahaja Yoga,
Als je besloten hebt om voor Sahaja Yoga te kiezen,
then just know that this is the main thing which you have to do.
weet dan dat dit het belangrijkste is wat je moet doen.
The whole attention should be on that.
De hele aandacht moet daarop gericht zijn.
As I told this morning, a very good poem written by Namadeva
Zoals ik vanmorgen vertelde, een zeer goed gedicht geschreven door Namadeva
and was included in the Guru Granth Sahib,
en dat werd opgenomen in de Guru Granth Sahib,
that, “A boy is playing with his kite and the kite is flying in the air.
dat, "Een jongen speelt met zijn vlieger en de vlieger vliegt in de lucht.
He’s talking to everyone, but his attention is on the kite.
Hij praat met iedereen, maar zijn aandacht is op de vlieger.
There’s a lady who is doing all the household work.
Er is een vrouw die al het huishoudelijke werk doet.
She is doing all the cleaning, but the child is on her,
Ze doet al het schoonmaakwerk, maar het kind is bij haar,
on her back or on her waist. All her attention is on the child.
op haar rug of op haar middel. Al haar aandacht is op het kind gericht.
Then there are ladies who are taking water home.
Dan zijn er vrouwen die water mee naar huis nemen.
There’s a water pitcher on their heads, sometimes two, sometimes three.
Er staat een waterkruik op hun hoofd, soms twee, soms drie.
They’re carrying, balancing it. They’re talking to each other, laughing,
Ze dragen, balanceren. Ze praten met elkaar, lachen,
but the whole attention is on the balance.”
maar de hele aandacht is gericht op het evenwicht."
In the same way, your attention should be all the time on Sahaja Yoga –
Op dezelfde manier zou je aandacht de hele tijd op Sahaja Yoga moeten zijn - wat gebeurt er in Sahaja Yoga?
“What’s happening in Sahaja Yoga? Where are we? Where are we going?
Wat gebeurt er in Sahaja Yoga? Waar zijn we? Waar gaan we naartoe?
Where is Mother? What part She is? What is She doing?”
Waar is Moeder? Welk deel is ze? Wat is ze aan het doen?
That is, now, if you put your attention to, your negativity will absolutely disappear
Dat wil zeggen, als je er nu je aandacht op richt, zal je negativiteit absoluut verdwijnen
because attention which was involved into negative things
omdat de aandacht die, bij negatieve dingen betrokken was,
will get absolutely detached and you’ll start thinking about Sahaja Yoga.
absoluut onthecht wordt en je begint na te denken over Sahaja Yoga.
So now, as you are Maha Yogis, we have to make it a Mahayoga.
Dus, aangezien jullie Maha yogi's zijn, moeten we er een Mahayoga van maken.
And unless and until that level is achieved by you,
En tot dat niveau door jullie is bereikt,
then we should think that you are still backdated
moeten we denken dat jullie nog steeds achterlopen
and I don’t know, in the turning of the wheel, how many will be left there.
en ik weet niet, bij het draaien van het wiel, hoeveel er nog over zullen zijn.
So this is a very big turning point and today is a very great day for us
Dus dit is een zeer groot keerpunt en vandaag is een zeer grote dag voor ons
because Sahasrara, today, has completed its twenty-one years
omdat Sahasrara vandaag zijn eenentwintig jaar heeft voltooid
and, like that, it has twenty-one aspects.
en, zoals dat, heeft het eenentwintig aspecten.
Seven, the chakras. Seven into three of your nadis.
Zeven, de chakra's. Zeven in je drie nadi's.
So it’s twenty-one aspects you have been able to achieve and the twenty-one powers.
Dus het zijn eenentwintig aspecten die je hebt kunnen bereiken en de eenentwintig krachten.
You just experiment and see for yourself.
Experimenteer gewoon en kijk zelf.
Don’t doubt yourself! Just experiment.
Twijfel niet aan jezelf! Experimenteer gewoon.
First, you used to even doubt if there is cool breeze or not,
Eerst twijfelde je zelfs of er een koele bries was of niet,
used to think it’s an air conditioner working in London!
je dacht dat het een airconditioning was die in Londen werkte!
Even [in] London, they used to think there must be an air conditioner in their head!
Zelfs in Londen dachten ze dat er een airconditioning in hun hoofd zat!
Now those days are gone!
Die dagen zijn nu voorbij!
Now don’t doubt yourself and just go full ahead
Twijfel nu niet aan jezelf en ga gewoon voluit
with all the maryadas of Sahaja Yoga. So the maryada has to be there.
met alle maryada's van Sahaja Yoga. Dus de maryada moet er zijn.
Except that the moral maryadas and also of behavioural maryadas,
Behalve de morele maryada's en ook de gedragsmaryada's,
there are not many maryadas in Sahaja Yoga.
zijn er niet veel maryada's in Sahaja Yoga.
You can do what you like. You can live the way you like.
Je kunt doen wat je wilt. Je kunt leven zoals je wilt.
You can eat the way you want to eat.
Je kunt eten zoals je wilt.
But the main maryada is that you have to be very moral people, honest, moral people.
Maar de belangrijkste maryada is dat je heel morele mensen moet zijn, eerlijke, morele mensen.
And, also, you have to be, in a way, in appearance, in behaviour,
En je moet ook, op een bepaalde manier, in uiterlijk, in gedrag,
such a person that you do not become obnoxious,
zo'n persoon zijn dat je niet onaangenaam wordt,
or people don’t think you are queer, strange people.
zodat mensen niet denken dat je rare, vreemde mensen bent.
To overcome that, we have to dress up in a way
Om dat te overwinnen, moeten we ons kleden op een manier
that is rather more appealing to the general public
die aantrekkelijker is voor het grote publiek
and people see us as normal human being and as not abnormal human beings.
en mensen ons zien als normale mensen en niet als abnormale mensen.
There’s not much to be done outside. It is the inside
Er is aan de buitenkant niet veel te doen. Het is de binnenkant
where we’ll have to prepare ourselves fully, to accept ourselves,
waar we ons volledig op moeten voorbereiden, om onszelf te accepteren,
to tell ourselves every day that we are now Maha Yogis
onszelf elke dag voor te houden dat we nu Maha yogi's zijn
and we have to work it out that way.
en dat we het op die manier moeten uitwerken.
Today we have here people from all over the world
Vandaag hebben we hier mensen van over de hele wereld
and you go and tell this message to all the rest of the people,
en jij gaat deze boodschap aan de rest van de mensen vertellen,
whom I have not met, that “Mother has already announced,
die ik nog niet heb ontmoet, dat "Moeder al heeft aangekondigd,
through the Vishnumaya also, that you all have become now Maha Yogis.”
ook via de Vishnumaya, dat jullie nu allemaal Maha yogi's zijn geworden."
And try to express that, manifest that with full confidence in yourself
En probeer dat uit te drukken, manifesteer dat met volledig zelfvertrouwen
and with this power of love, I am sure you will all win over.
en met deze kracht van liefde, ben ik er zeker van dat jullie allemaal zullen overwinnen.
May God bless you all.
Moge God jullie allen zegenen.
There has been nothing written about Sahasrara before.
Er is nog nooit iets over Sahasrara geschreven.
In none of the scriptures Sahasrara is described.
In geen van de geschriften wordt Sahasrara beschreven.
Nobody knew anything about Sahasrara.
Niemand wist iets over Sahasrara.
They just left it as the seventh chakra — finished.
Al die jaren
They could only go up to Agnya and nothing has been written about Sahasrara so far.
Ze konden enkel tot aan de Agnya gaan en tot nu toe is er niets over Sahasrara geschreven.
And there is no mantras written about Sahasrara,
En er zijn geen mantra's geschreven voor de Sahasrara,
so we have to now write Sahasrara mantra.
dus moeten we nu Sahasrara mantra's schrijven.
It is very surprising that even the photographs of Sahasraras
Het is erg verrassend dat zelfs de foto's van Sahasrara's
have appeared now for you to see that your Sahasraras are opening.
nu voor jullie verschenen zijn om te zien dat jullie Sahasrara's aan het openen zijn.
And that is something [that] never happened before in the whole spiritual history
En dat is iets dat nooit eerder is gebeurd in de hele spirituele geschiedenis
and nobody could write about it because they never saw this Sahasrara.
en niemand kon erover schrijven omdat ze deze Sahasrara nooit gezien hebben.
Now, for you, it is important to see that you have something so unique with you.
Nu, voor jullie, is het belangrijk om te zien dat je zoiets unieks bij je hebt.
But only thing what you need is a courage
Maar het enige wat je nodig hebt is moed
and a complete commitment to go forward
en een volledige toewijding om door te gaan
with this propagation of Sahaja Yoga, announcement of Sahaja Yoga.
met deze verspreiding van Sahaja Yoga, bekendmaking van Sahaja Yoga.